謝謝你
你是新來的吧
我叫小蘋花
我叫冠梨
歡迎做客小馬鎮
你應該說歡迎回到小馬鎮
冠梨他就是本地馬
後來才去溫蹄華
開了他那間著名的梨子醬店
真的？
你為什麼回來了？
我那個…
這個嘛 我需要換換環境
這個真好吃
不敢相信 我長這麼大卻沒吃過這個
你喜歡就好
多少錢？
不用
多謝 冠梨先生
很高興認識你
來得正好 小甜心
今天晚餐吃的是早點
我今天剛好在市場弄到一瓶完美的果醬
梨子醬
你是糊塗了嗎？
快 藏起來
第七季 第13集 並蒂連枝
有什麼好緊張的？
不過是瓶梨子醬
我緊張的是
蘋果家和梨家有很深的世仇
誒對
什麼世仇？
其實 我 我也不太清楚
你知道嗎 大麥？
誒不
要不我們去問問婆婆？
問我什麼？
炸蘋果煎餅該怎麼吃好？
配焦糖還是果仁糖
果仁糖
真香啊 阿傑
我去洗蹄準備吃晚飯
馬上回來
聽好 甜心
每次大麥和我問婆婆梨家和世仇的事
她都氣得說不出話
還是別問的好
好吧 不過…
那個冠梨對我很好
哪怕我是蘋果家的
我很好奇這是怎麼回事
我也是
不過既然不能問婆婆
不知道還能問…
我們可以去問黃元帥
要說最瞭解這段世仇的
就是我的家史專家了
我也去
你怎麼說 大麥哥？
我三兄妹明兒一早就出發？
誒好
這才叫華麗的入場
或者說出場？
總之 見到你們三個真高興
有什麼可以效勞的嗎？
黃元帥
我們希望你能告訴我們那個…
蘋果家與梨家的世仇
老天
史密斯婆婆知道你們來了嗎？
不知道
不過我昨天碰上冠梨了
他對我挺好
也許兩家的世仇只是一場誤會？
或許我們能化解？
這個嘛 我也說不清 小朋友 不過…
你們要是想聽那故事
我想你們有權利知道
我想想 附近應該有幾本書的
《蘋果家族史 卷137》
在這裡 「與栗家的世仇」
我是說「梨家」
我的眼神不如從前了
很久以前
香甜蘋果園並不是小馬鎮唯一的農場
實際上 在它隔壁就是另一家農場
快來買蘋果吧
秋高氣爽 最享受的就是來一口香脆蘋果
只是 那比不上…
來一口多汁的梨子
拜託
你之所以種梨子
就是因為你種不好蘋果
梨子是天然糖果
蘋果太酸
就像你這個吃醋的表情一樣
從這時起
婆婆和冠梨就較上了勁
爭論誰是最好的農夫 誰更會照顧果樹
婆婆先是晚上給果樹講故事
於是
小樹苗將枝丫伸向月亮
然後月亮說：「晚安」
結果冠梨就給他的果樹蓋上特製的毯子
以防它們著涼
晚安 小樹
有我罩著你呢
事實上 蘋果家和梨家根本就是不共戴天
兩家之間關係好的
就只有明輝麥金塔和金梨果醬
我不應該跟你講話
我也不應該跟你講話
我媽媽說要是將小金花靠近下巴
就能讓下巴發光
可惜對我沒用 你瞧
那對我有用嗎？
當然了 小金花
金花
我喜歡這名字
先給我等一下
輝麥和金花？
那是我們父母的名字
金花只是你爸爸給你媽媽起的小名
金梨果醬
這才是她的真名
你是說我們媽媽…
是梨家的？
我們有一半梨家血統？
真不敢相信
我們居然會不知道
這個嘛 因為大家都不直呼你們母親真名
另外 她的標記是瓶果醬
而梨子醬和蘋果醬看著差不多
於是就瞞住了
您還能…再跟我們講講他們的事嗎？
我知道他們非常恩愛
他們的愛情就像被繁星眷顧
像彩虹盡頭的寶藏一樣耀眼
以至於在他們身邊待久了
都難免覺得自己黯淡無光
還有嗎？
那我得翻翻第138卷
我應該能拿下來
不過得花好幾天
沒關係 黃元帥
聽到這裡 我們已經…
我剛想起來了一件事
你們的爸爸小時候
成天跟死黨焦木一起到處闖禍
焦木？
那個柴火商？
我好多年沒看到他了
他和你爹當年簡直臭味相投
你們該去找他聊聊
瞧 瞧 這不是蘋果家兄妹嗎
有什麼需要嗎？
你們肯定不是來買柴火的
畢竟全鎮就數你們家樹多
你說對了
確實不是買柴火
是來問你們父親的事嗎？
誒對
我不確定你們是否會來
但我一直盼著
能聊起他真好
當年真快樂啊
比如 那一次…
我倆比賽誰犁地速度更快
輝麥跑得飛快 我望塵莫及
他本來贏定了
結果卻被…迷住了
金梨果醬 你幹了什麼？
我 我也不清楚
不是她幹的 先生
你說什麼？
水塔的事 是我幹的
你得賠我一座新水塔 小子
而你 給我過來
我女兒怎麼能跟蘋果家的眉來眼去
冠梨本來不會知道這是你們父親闖的禍
不過你們父親絕對不會
讓你們母親蒙受不白之冤
所以爸爸非常誠實
有其父必有其女
對吧 阿傑？
你們爸爸白天都在蘋果園勞作
只要有空 就會趕去梨家修水塔
我好幾週都見不到他
他倒也不在乎
畢竟能趁機多瞭解你們的媽媽
你也認識我們媽媽嗎？
金花也真算得上梨家的異類
你們要是想多瞭解她
就該去找蛋糕太太
蛋糕太太？
她小時候跟你們的媽媽可是形影不離
那就走吧 多謝了 焦木
我們以後還能來你這
聽你講故事嗎？
非常歡迎
哎呀 今天刮什麼風了
蘋果三兄妹都來了
你好 蛋糕太太
聽說你和我媽是好姐妹
我們想請你說說她的事情
非常樂意
我一直沒找到合適的機會跟你們講
很高興你們找上門來了
這麼說吧
你們可知道正是你們的媽媽
讓我走上了烘焙之道？
可你的名字不是蛋糕太太嗎？
最初不是
當我還叫戚風漩渦的時候
我不知道自己該以什麼為生
但有一天
你們的媽媽為我準備了梨蜜餞…
雞蛋 麵粉 白糖和香草
讓我自由發揮
結果我一搗鼓
就烤出了香梨翻轉蛋糕
還得到了可愛標記
就好像她早就知道我適合幹這行了
就跟你一樣 甜心
應該說 你跟她一樣
那是我這輩子烤的第一個蛋糕
而金花就一直陪著我
還替我品嚐
幫忙裱花
以及準備新食材
數年間 我不斷改進配方
而你們媽媽幫了我大忙
有一天 我想用蛋糕給她個驚喜
是你啊
打攪了
我只是來送個禮物以表謝意
不過 好像你們正忙呢
保證別說出去行嗎？
你究竟在幹什麼 輝麥？
我們不和梨家往來！
你跟輝麥？
要不是親眼所見 我絕對不敢相信
你們兩家可是互相厭惡
我情不自禁
然後就…有感覺了
然後金梨果醬跟我講了
他倆之間無比甜蜜的愛情故事
相識第131456個小時快樂 親愛的
啥？
那比我們在一起的時間長多了
我知道
但這是紀念我第一次叫你小金花
要是你沒給我準備禮物也沒關係
其實 我準備了
一把吉他 送我的 可是…
我又不會彈
別打岔
你我之間 充滿差異
與你相伴 我卻珍惜
我的心中 深信不疑
注定你我 要在一起
哪怕前路艱險 難有轉機
為你能展笑顏 在所不惜
如今的我 情不自已
一片真心 只屬於你
縱使世界 要將你我分離
你如旋律 縈繞我心底
哇 簡直 哇
喜歡嗎？
說實話
沒有比這更好的禮物了
春去秋來 物換星移
隆冬暑夏 永在一起
陰晴風雨 我們不離不棄
哪怕前路艱險 難有轉機
我也心甘情願 只要有你
請別怪我 焦躁心急
只因我已 愛上了你
你耍賴
這話我正要對你說呢
被我搶先 生氣了吧
不瞞你說 我本來準備拉你起來
蒙上你的眼睛
牽著你來這裡
然後說 「驚喜吧」
然後你會說
「輝麥 我好喜歡」
然後我會說
「我愛你」
結果計劃全泡湯了
是啊 真可惜
我們梨家要搬家了
雖然 我知道梨家搬走了
但我以前並不知道婆婆和冠梨
之間的那些糾葛
我們的父母一定非常難過吧
那是
我們要搬家？
去溫蹄華？
可是好遠
這樣最好
那裡有大片的荒地
還有加工果醬的廠房
我們要把生意做大
離討厭的蘋果家遠遠的
金梨果醬傷心欲絕
可她別無它法
唯有一條路可走
就這事？
你想讓我怎麼辦 輝麥？
我們要搬家了
我愛你 但我必須和家族成員一起
於是輝麥就幹了一件
我見過的最浪漫的事
什麼 什麼 他做了什麼？
下面的故事就得另一隻小馬來講了
鎮長 你認識我們父母？
沒蛋糕太太那麼熟
但他們終成眷屬也有我的功勞
梨家搬走的前一晚
輝麥請我去香甜蘋果園的外圍找他
我不要跟你分開 永遠不要
我不確定未來會怎樣
但我確定我倆相愛
我確定我們今天必成正果
我也確定
看來輪到我了
我榮幸地主持了你們父母的秘密婚禮
婚禮棒極了
輝麥知道金花不喜歡長篇大論
很像我熟悉的某位小馬
誒對
於是他們用一種特殊的方法來銘刻誓言
我現在宣佈…
這裡在搞什麼？
擺這麼多蠟燭做什麼？
金梨 你在哪兒？
你該來收拾東西了
你們倆在做什麼？
娘 冠梨
我和金花相愛了
什麼？
我們快結婚了 就等鎮長宣佈
我宣佈 你們結為夫妻
是不是很開心？
你們在胡說什麼 結婚？
你們倆不能結婚
終於 我們意見一致了
金梨 你鬧夠沒有
我們要搬家了
而你 必須跟著家裡一起走
但是…蘋果家現在也是我的家了
你不會是認真的吧
你居然選擇蘋果家
而不是梨家
非得逼我選嗎？
是 選吧
那好吧
我選蘋果家
好
不敢相信冠梨就這麼把我娘丟下了
難怪婆婆一直對我們隻字不提
這些事很難說出口
也很難找到一個合適的時機
我感覺現在就是一個好時機
去跟我們的外公和奶奶談談
打擾一下 冠梨
我叫蘋果傑克 這位是大麥
您知道我們是誰 對嗎？
當然
您搬回小馬鎮真的只是為了換個環境嗎？
不是
那您回來是因為愧疚
還想見見我們嗎？
我很…抱歉
我 我 我只是一時生氣 所以…
其實 我並不是…
都過去了 冠梨
我能叫您冠梨公公嗎
當然
你們都跑哪兒去了？
我一整天沒看到你們影兒
我們到處打聽
去瞭解我們的父母
是嗎？
還有我們的外公
所以 你回來了 哈？
是啊
我就不該走的
找到您 還瞭解了父母的事
我感覺終於填補了躲在內心深處的遺憾
聽了他們的故事 我感覺離他們更近了
真對不起
我應該早點跟你們講的
我也應該留下的
真不敢相信
我居然因為荒唐的世仇而拋棄了至親
現在沒有什麼把我們隔開了
不要再拋棄誰了
阿傑說得對
歡迎回來 你這老壞梨
多謝 你這酸蘋果
既然我們又團圓了
有個東西你們一定得看看
爸媽為我們留了個紀念
來吧
真漂亮啊
真是…太神奇了
要說誰能化險為夷
那一定是蘋果 和梨